Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.4.po
Languages: zh_cn

source: Sometimes you can see this inaccuracy when the number is printed::
zh_cn: 有时在打印数字时可以看到这种不准确性：

source: The inaccuracy isn't always visible when you print the number because the FP-to-decimal-string conversion is provided by the C library, and most C libraries try to produce sensible output. Even if it's not displayed, however, the inaccuracy is still there and subsequent operations can magnify the error.
zh_cn: 这种不准确性在打印数字时不总是可见，因为浮点数到十进制字符串的转换由C库提供，大多数C库会尝试生成合理的输出。即使没有显示出来，不准确性仍然存在，后续操作可能会放大这个误差。

source: For many applications this doesn't matter. If I'm plotting points and displaying them on my monitor, the difference between 1.1 and 1.1000000000000001 is too small to be visible. Reports often limit output to a certain number of decimal places, and if you round the number to two or three or even eight decimal places, the error is never apparent. However, for applications where it does matter, it's a lot of work to implement your own custom arithmetic routines.
zh_cn: 对于许多应用来说，这并不重要。如果我在绘制点并在显示器上显示它们，1.1和1.1000000000000001之间的差异太小，无法察觉。报告通常限制输出到一定的小数位数，如果你将数字四舍五入到两位、三位甚至八位小数，误差永远不会显现。然而，对于确实重要的应用，实现自己的自定义算术例程是一项大量工作。

source: Hence, the :class:`Decimal` type was created.
zh_cn: 因此，创建了 :class:`Decimal` 类型。

source: The :class:`Decimal` type
zh_cn: :class:`Decimal` 类型

source: A new module, :mod:`decimal`, was added to Python's standard library. It contains two classes, :class:`Decimal` and :class:`Context`. :class:`Decimal` instances represent numbers, and :class:`Context` instances are used to wrap up various settings such as the precision and default rounding mode.
zh_cn: Python标准库中添加了一个新模块 :mod:`decimal` 。它包含两个类，:class:`Decimal` 和 :class:`Context`。:class:`Decimal` 实例表示数字，而 :class:`Context` 实例用于封装各种设置，例如精度和默认舍入模式。

source: :class:`Decimal` instances are immutable, like regular Python integers and FP numbers; once it's been created, you can't change the value an instance represents. :class:`Decimal` instances can be created from integers or strings::
zh_cn: :class:`Decimal` 实例是不可变的，就像常规的 Python 整数和浮点数一样；一旦创建，就无法更改实例所表示的值。:class:`Decimal` 实例可以从整数或字符串创建：

source: You can also provide tuples containing the sign, the mantissa represented as a tuple of decimal digits, and the exponent::
zh_cn: 你也可以提供包含符号、以十进制数字元组表示的尾数和指数的元组：

source: Cautionary note: the sign bit is a Boolean value, so 0 is positive and 1 is negative.
zh_cn: 注意事项：符号位是一个布尔值，所以 0 表示正数，1 表示负数。

source: Converting from floating-point numbers poses a bit of a problem: should the FP number representing 1.1 turn into the decimal number for exactly 1.1, or for 1.1 plus whatever inaccuracies are introduced? The decision was to dodge the issue and leave such a conversion out of the API. Instead, you should convert the floating-point number into a string using the desired precision and pass the string to the :class:`Decimal` constructor::
zh_cn: 从浮点数转换会带来一些问题：表示 1.1 的浮点数应该转换为精确的 1.1 的十进制数，还是 1.1 加上引入的任何不准确度？决定是回避这个问题，不将此类转换包含在 API 中。相反，你应该将浮点数转换为字符串，使用所需的精度，并将字符串传递给 :class:`Decimal` 构造函数：

source: Once you have :class:`Decimal` instances, you can perform the usual mathematical operations on them. One limitation: exponentiation requires an integer exponent::
zh_cn: 一旦你有了 :class:`Decimal` 实例，你可以在它们上执行常规的数学运算。一个限制：指数运算需要整数指数：

source: >>> a = decimal.Decimal('35.72') >>> b = decimal.Decimal('1.73') >>> a+b Decimal("37.45") >>> a-b Decimal("33.99") >>> a*b Decimal("61.7956") >>> a/b Decimal("20.64739884393063583815028902") >>> a ** 2 Decimal("1275.9184") >>> a**b Traceback (most recent call last): ... decimal.InvalidOperation: x ** (non-integer)
zh_cn: >>> a = decimal.Decimal('35.72') >>> b = decimal.Decimal('1.73') >>> a+b Decimal("37.45") >>> a-b Decimal("33.99") >>> a*b Decimal("61.7956") >>> a/b Decimal("20.64739884393063583815028902") >>> a ** 2 Decimal("1275.9184") >>> a**b Traceback (most recent call last): ... decimal.InvalidOperation: x ** (非整数)

source: You can combine :class:`Decimal` instances with integers, but not with floating-point numbers::
zh_cn: 你可以将 :class:`Decimal` 实例与整数组合，但不能与浮点数组合：

source: >>> a + 4 Decimal("39.72") >>> a + 4.5 Traceback (most recent call last): ... TypeError: You can interact Decimal only with int, long or Decimal data types. >>>
zh_cn: >>> a + 4 Decimal("39.72") >>> a + 4.5 Traceback (most recent call last): ... TypeError: 你只能用 int, long 或 Decimal 数据类型与 Decimal 交互。 >>>

source: :class:`Decimal` numbers can be used with the :mod:`math` and :mod:`cmath` modules, but note that they'll be immediately converted to floating-point numbers before the operation is performed, resulting in a possible loss of precision and accuracy. You'll also get back a regular floating-point number and not a :class:`Decimal`. ::
zh_cn: :class:`Decimal` 数字可以与 :mod:`math` 和 :mod:`cmath` 模块一起使用，但请注意，在进行操作之前，它们会立即转换为浮点数，这可能导致精度和准确性的损失。你也会得到一个普通的浮点数，而不是 :class:`Decimal`。 ::

source: :class:`Decimal` instances have a :meth:`sqrt` method that returns a :class:`Decimal`, but if you need other things such as trigonometric functions you'll have to implement them. ::
zh_cn: :class:`Decimal` 实例有一个 :meth:`sqrt` 方法，返回一个 :class:`Decimal`，但如果你需要其他函数，比如三角函数，你将不得不自己实现它们。 ::

source: The :class:`Context` type
zh_cn: :class:`Context` 类型

source: Instances of the :class:`Context` class encapsulate several settings for decimal operations:
zh_cn: :class:`Context` 类的实例封装了小数操作的几种设置：

source: :attr:`prec` is the precision, the number of decimal places.
zh_cn: :attr:`prec` 是精度，即小数点后的位数。

source: :attr:`rounding` specifies the rounding mode. The :mod:`decimal` module has constants for the various possibilities: :const:`ROUND_DOWN`, :const:`ROUND_CEILING`, :const:`ROUND_HALF_EVEN`, and various others.
zh_cn: :attr:`rounding` 指定舍入模式。:mod:`decimal` 模块为各种可能性提供了常量：:const:`ROUND_DOWN`、:const:`ROUND_CEILING`、:const:`ROUND_HALF_EVEN` 以及其他几种。

source: :attr:`traps` is a dictionary specifying what happens on encountering certain error conditions: either an exception is raised or a value is returned. Some examples of error conditions are division by zero, loss of precision, and overflow.
zh_cn: :attr:`traps` 是一个字典，指定在遇到某些错误条件时会发生什么：要么抛出异常，要么返回一个值。一些错误条件的例子包括除以零、精度损失和溢出。

source: There's a thread-local default context available by calling :func:`getcontext`; you can change the properties of this context to alter the default precision, rounding, or trap handling. The following example shows the effect of changing the precision of the default context::
zh_cn: 通过调用 :func:`getcontext` 可以获得线程本地的默认上下文；你可以更改此上下文的属性来改变默认的精度、舍入或错误处理。以下示例显示了更改默认上下文精度的效果::

source: The default action for error conditions is selectable; the module can either return a special value such as infinity or not-a-number, or exceptions can be raised::
zh_cn: 错误条件的默认行为是可选择的；模块可以返回特殊值，如无穷大或非数字，或者可以抛出异常::

source: The :class:`Context` instance also has various methods for formatting numbers such as :meth:`to_eng_string` and :meth:`to_sci_string`.
zh_cn: :class:`Context` 实例还包含多种用于格式化数字的方法，例如 :meth:`to_eng_string` 和 :meth:`to_sci_string`。

source: For more information, see the documentation for the :mod:`decimal` module, which includes a quick-start tutorial and a reference.
zh_cn: 更多信息请参阅 :mod:`decimal` 模块的文档，其中包含快速入门教程和参考手册。

source: :pep:`327` - Decimal Data Type
zh_cn: :pep:`327` - 十进数据类型

source: Written by Facundo Batista and implemented by Facundo Batista, Eric Price, Raymond Hettinger, Aahz, and Tim Peters.
zh_cn: 由 Facundo Batista 撰写，由Facundo Batista, Eric Price, Raymond Hettinger, Aahz 和 Tim Peters 实现。

source: The article uses Fortran code to illustrate many of the problems that floating-point inaccuracy can cause.
zh_cn: 该文章使用 Fortran 代码演示了浮点精度问题可能导致的许多问题。

source: A description of a decimal-based representation. This representation is being proposed as a standard, and underlies the new Python decimal type. Much of this material was written by Mike Cowlishaw, designer of the Rexx language.
zh_cn: 描述了一种基于十进制的表示法。这种表示法已被提议作为标准，并且是新的 Python decimal 类型的基础。大部分内容由 Rexx 语言的设计者 Mike Cowlishaw 撰写。

source: PEP 328: Multi-line Imports
zh_cn: PEP 328: 多行导入

source: One language change is a small syntactic tweak aimed at making it easier to import many names from a module. In a ``from module import names`` statement, *names* is a sequence of names separated by commas. If the sequence is very long, you can either write multiple imports from the same module, or you can use backslashes to escape the line endings like this::
zh_cn: 一个语言改动是针对从模块中导入多个名称的小语法调整。在 ``from module import names`` 语句中，*names* 是由逗号分隔的名称序列。如果序列非常长，您可以要么从同一模块多次导入，要么使用反斜杠转义行尾，如下所示::

source: The syntactic change in Python 2.4 simply allows putting the names within parentheses. Python ignores newlines within a parenthesized expression, so the backslashes are no longer needed::
zh_cn: Python 2.4 中的语法改动允许将名称放在括号内。Python 忽略括号表达式中的换行符，因此不再需要反斜杠::

source: The PEP also proposes that all :keyword:`import` statements be absolute imports, with a leading ``.`` character to indicate a relative import. This part of the PEP was not implemented for Python 2.4, but was completed for Python 2.5.
zh_cn: PEP还提议所有 :keyword:`import` 语句应为绝对导入，使用前导的 ``.`` 字符表示相对导入。这部分PEP在Python 2.4中未实现，但在Python 2.5中完成了。

source: :pep:`328` - Imports: Multi-Line and Absolute/Relative
zh_cn: :pep:`328` - 导入：多行和绝对/相对导入

source: Written by Aahz. Multi-line imports were implemented by Dima Dorfman.
zh_cn: 由 Aahz 撰写，多行导入由 Dima Dorfman 实现。

source: PEP 331: Locale-Independent Float/String Conversions
zh_cn: PEP 331: 与区域设置无关的浮点数/字符串转换

source: The :mod:`locale` modules lets Python software select various conversions and display conventions that are localized to a particular country or language. However, the module was careful to not change the numeric locale because various functions in Python's implementation required that the numeric locale remain set to the ``'C'`` locale. Often this was because the code was using the C library's :c:func:`atof` function.
zh_cn: :mod:`locale` 模块让Python软件选择针对特定国家或语言的多种转换和显示约定。然而，该模块小心翼翼地不更改数字区域设置，因为Python实现中的各种函数要求数字区域设置保持为 ``'C'`` 区域。这通常是因为代码使用了C库的 :c:func:`atof` 函数。

source: Not setting the numeric locale caused trouble for extensions that used third-party C libraries, however, because they wouldn't have the correct locale set. The motivating example was GTK+, whose user interface widgets weren't displaying numbers in the current locale.
zh_cn: 不设置数字区域设置给使用第三方C库的扩展带来了麻烦，因为它们不会有正确的区域设置。动机示例是GTK+，其用户界面小部件未在当前区域显示数字。

source: The solution described in the PEP is to add three new functions to the Python API that perform ASCII-only conversions, ignoring the locale setting:
zh_cn: PEP中描述的解决方案是在Python API中添加三个新函数，执行仅ASCII的转换，忽略区域设置：

source: ``PyOS_ascii_strtod(str, ptr)`` and ``PyOS_ascii_atof(str, ptr)`` both convert a string to a C :c:expr:`double`.
zh_cn: ``PyOS_ascii_strtod(str, ptr)`` 和 ``PyOS_ascii_atof(str, ptr)`` 都将字符串转换为C :c:expr:`double`。

source: ``PyOS_ascii_formatd(buffer, buf_len, format, d)`` converts a :c:expr:`double` to an ASCII string.
zh_cn: ``PyOS_ascii_formatd(buffer, buf_len, format, d)`` 将 :c:expr:`double` 转换为 ASCII 字符串。

source: The code for these functions came from the GLib library (`https://developer-old.gnome.org/glib/2.26/ <http://web.archive.org/web/20210306104320/https://developer.gnome.org/glib/2.26/>`__), whose developers kindly relicensed the relevant functions and donated them to the Python Software Foundation. The :mod:`locale` module can now change the numeric locale, letting extensions such as GTK+ produce the correct results.
zh_cn: 这些函数的代码来自GLib库（`https://developer-old.gnome.org/glib/2.26/ <http://web.archive.org/web/20210306104320/https://developer.gnome.org/glib/2.26/>`__），其开发者友好地重新许可了相关函数并捐赠给Python软件基金会。:mod:`locale` 模块现在可以更改数字区域设置，让诸如GTK+之类的扩展产生正确的结果。

source: :pep:`331` - Locale-Independent Float/String Conversions
zh_cn: :pep:`331` - 与区域设置无关的浮点数/字符串转换

source: Written by Christian R. Reis, and implemented by Gustavo Carneiro.
zh_cn: 由Christian R. Reis撰写，由 Gustavo Carneiro 实现。

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: Here are all of the changes that Python 2.4 makes to the core Python language.
zh_cn: 以下是 Python 2.4 针对核心 Python 语言的所有改变。

source: Decorators for functions and methods were added (:pep:`318`).
zh_cn: 增加了用于函数和方法的装饰器 (:pep:`318`)。

source: Built-in :func:`set` and :func:`frozenset` types were added (:pep:`218`). Other new built-ins include the ``reversed(seq)`` function (:pep:`322`).
zh_cn: 内置的 :func:`set` 和 :func:`frozenset` 类型被添加（:pep:`218`）。其他新内置函数包括 ``reversed(seq)`` 函数（:pep:`322`）。

source: Generator expressions were added (:pep:`289`).
zh_cn: 增加了生成器表达式 (:pep:`289`)。

source: Certain numeric expressions no longer return values restricted to 32 or 64 bits (:pep:`237`).
zh_cn: 某些数值表达式不再返回限于32位或64位的结果 (:pep:`237`)。

source: You can now put parentheses around the list of names in a ``from module import names`` statement (:pep:`328`).
zh_cn: 现在可以在 `from module import names` 语句中的名称列表周围加上括号 (:pep:`328`)。

source: The :meth:`dict.update` method now accepts the same argument forms as the :class:`dict` constructor. This includes any mapping, any iterable of key/value pairs, and keyword arguments. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :meth:`dict.update` 方法现在接受与 :class:`dict` 构造函数相同的参数形式。这包括任何映射、任何键/值对的迭代器以及关键字参数。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The string methods :meth:`ljust`, :meth:`rjust`, and :meth:`center` now take an optional argument for specifying a fill character other than a space. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 字符串方法 :meth:`ljust`、:meth:`rjust` 和 :meth:`center` 现在接受一个可选参数，用于指定除空格以外的填充字符。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Strings also gained an :meth:`rsplit` method that works like the :meth:`split` method but splits from the end of the string. (Contributed by Sean Reifschneider.) ::
zh_cn: 字符串还增加了一个 :meth:`rsplit` 方法，其工作方式类似于 :meth:`split` 方法，但从字符串末尾开始分割。（由 Sean Reifschneider 贡献。） ::

source: Three keyword parameters, *cmp*, *key*, and *reverse*, were added to the :meth:`sort` method of lists. These parameters make some common usages of :meth:`sort` simpler. All of these parameters are optional.
zh_cn: 列表的 :meth:`sort` 方法增加了三个关键字参数：*cmp*、*key* 和 *reverse*。这些参数使一些常见的 :meth:`sort` 用法变得更简单。所有这些参数都是可选的。

source: For the *cmp* parameter, the value should be a comparison function that takes two parameters and returns -1, 0, or +1 depending on how the parameters compare. This function will then be used to sort the list. Previously this was the only parameter that could be provided to :meth:`sort`.
zh_cn: 对于 *cmp* 参数，其值应为一个比较函数，该函数接受两个参数，根据参数的比较结果返回 -1、0 或 +1。然后使用此函数对列表进行排序。以前这是唯一可以提供给 :meth:`sort` 的参数。

source: *key* should be a single-parameter function that takes a list element and returns a comparison key for the element. The list is then sorted using the comparison keys. The following example sorts a list case-insensitively::
zh_cn: *key* 应该是一个单参数函数，该函数接受一个列表元素并返回该元素的比较键。然后使用比较键对列表进行排序。以下示例按不区分大小写的方式对列表进行排序::

source: >>> L = ['A', 'b', 'c', 'D'] >>> L.sort() # Case-sensitive sort >>> L ['A', 'D', 'b', 'c'] >>> # Using 'key' parameter to sort list >>> L.sort(key=lambda x: x.lower()) >>> L ['A', 'b', 'c', 'D'] >>> # Old-fashioned way >>> L.sort(cmp=lambda x,y: cmp(x.lower(), y.lower())) >>> L ['A', 'b', 'c', 'D']
zh_cn: >>> L = ['A', 'b', 'c', 'D'] >>> L.sort() # 区分大小写的排序 >>> L ['A', 'D', 'b', 'c'] >>> # 使用 'key' 参数对列表进行排序 >>> L.sort(key=lambda x: x.lower()) >>> L ['A', 'b', 'c', 'D'] >>> # 旧式方法 >>> L.sort(cmp=lambda x,y: cmp(x.lower(), y.lower())) >>> L ['A', 'b', 'c', 'D']

source: The last example, which uses the *cmp* parameter, is the old way to perform a case-insensitive sort. It works but is slower than using a *key* parameter. Using *key* calls :meth:`lower` method once for each element in the list while using *cmp* will call it twice for each comparison, so using *key* saves on invocations of the :meth:`lower` method.
zh_cn: 最后一个示例使用了 *cmp* 参数，这是旧方法来进行不区分大小写的排序。它可以工作，但比使用 *key* 参数慢。使用 *key* 参数会对列表中的每个元素调用一次 :meth:`lower` 方法，而使用 *cmp* 参数则会在每次比较时调用两次，因此使用 *key* 参数可以减少对 :meth:`lower` 方法的调用。

source: For simple key functions and comparison functions, it is often possible to avoid a :keyword:`lambda` expression by using an unbound method instead. For example, the above case-insensitive sort is best written as::
zh_cn: 对于简单的键函数和比较函数，通常可以通过使用未绑定方法来避免使用 :keyword:`lambda` 表达式。例如，上述不区分大小写的排序最好写成：

source: Finally, the *reverse* parameter takes a Boolean value. If the value is true, the list will be sorted into reverse order. Instead of ``L.sort(); L.reverse()``, you can now write ``L.sort(reverse=True)``.
zh_cn: 最后，*reverse* 参数接受一个布尔值。如果值为真，列表将按逆序排序。现在你可以用 ``L.sort(reverse=True)`` 替代 ``L.sort(); L.reverse()``。

source: The results of sorting are now guaranteed to be stable. This means that two entries with equal keys will be returned in the same order as they were input. For example, you can sort a list of people by name, and then sort the list by age, resulting in a list sorted by age where people with the same age are in name-sorted order.
zh_cn: 排序结果现在保证是稳定的。这意味着具有相同键的两个条目将按照它们输入的顺序返回。例如，你可以先按名字对人员列表进行排序，然后再按年龄排序，结果是一个按年龄排序的列表，其中同年龄的人员按名字排序。

source: (All changes to :meth:`sort` contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （所有对 :meth:`sort` 方法的更改由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: There is a new built-in function ``sorted(iterable)`` that works like the in-place :meth:`list.sort` method but can be used in expressions. The differences are:
zh_cn: 有一个新的内置函数 ``sorted(iterable)``，它类似于原地 :meth:`list.sort` 方法，但可以在表达式中使用。区别在于：

source: the input may be any iterable;
zh_cn: 输入可以是任意可迭代对象;

source: a newly formed copy is sorted, leaving the original intact; and
zh_cn: 新生成的副本被排序，原始列表保持不变；以及

source: the expression returns the new sorted copy
zh_cn: 表达式返回新的已排序副本

source: >>> L = [9,7,8,3,2,4,1,6,5] >>> [10+i for i in sorted(L)] # usable in a list comprehension [11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19] >>> L # original is left unchanged [9,7,8,3,2,4,1,6,5] >>> sorted('Monty Python') # any iterable may be an input [' ', 'M', 'P', 'h', 'n', 'n', 'o', 'o', 't', 't', 'y', 'y'] >>> # List the contents of a dict sorted by key values >>> colormap = dict(red=1, blue=2, green=3, black=4, yellow=5) >>> for k, v in sorted(colormap.iteritems()): ... print k, v ... black 4 blue 2 green 3 red 1 yellow 5
zh_cn: >>> L = [9,7,8,3,2,4,1,6,5] >>> [10+i for i in sorted(L)] # 可用于列表推导 [11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19] >>> L # 原列表保持不变 [9,7,8,3,2,4,1,6,5] >>> sorted('Monty Python') # 任何可迭代对象都可以作为输入 [' ', 'M', 'P', 'h', 'n', 'n', 'o', 'o', 't', 't', 'y', 'y'] >>> # 按键值排序并列出字典内容 >>> colormap = dict(red=1, blue=2, green=3, black=4, yellow=5) >>> for k, v in sorted(colormap.iteritems()): ... print k, v ... black 4 blue 2 green 3 red 1 yellow 5

source: (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Integer operations will no longer trigger an :exc:`OverflowWarning`. The :exc:`OverflowWarning` warning will disappear in Python 2.5.
zh_cn: 整数运算将不再触发 :exc:`OverflowWarning`。:exc:`OverflowWarning` 警告将在 Python 2.5 中消失。

source: The interpreter gained a new switch, :option:`-m`, that takes a name, searches for the corresponding module on ``sys.path``, and runs the module as a script. For example, you can now run the Python profiler with ``python -m profile``. (Contributed by Nick Coghlan.)
zh_cn: 解释器新增了一个开关 :option:`-m`，它接受一个名称，在 ``sys.path`` 上搜索相应的模块，并将该模块作为脚本运行。例如，你现在可以使用 ``python -m profile`` 运行 Python 分析器。（由 Nick Coghlan 贡献。）

source: The ``eval(expr, globals, locals)`` and ``execfile(filename, globals, locals)`` functions and the ``exec`` statement now accept any mapping type for the *locals* parameter. Previously this had to be a regular Python dictionary. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: ``eval(expr, globals, locals)`` 和 ``execfile(filename, globals, locals)`` 函数以及 ``exec`` 语句现在接受任何映射类型作为 *locals* 参数。以前这必须是一个普通的 Python 字典。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The :func:`zip` built-in function and :func:`itertools.izip` now return an empty list if called with no arguments. Previously they raised a :exc:`TypeError` exception. This makes them more suitable for use with variable length argument lists::
zh_cn: :func:`zip` 内置函数和 :func:`itertools.izip` 现在在无参数调用时返回一个空列表。以前它们会引发 :exc:`TypeError` 异常。这使得它们更适合用于可变长度参数列表::

source: Encountering a failure while importing a module no longer leaves a partially initialized module object in ``sys.modules``. The incomplete module object left behind would fool further imports of the same module into succeeding, leading to confusing errors. (Fixed by Tim Peters.)
zh_cn: 在导入模块时遇到失败将不再在 ``sys.modules`` 中留下部分初始化的模块对象。留下的不完整模块对象会导致后续导入同一模块时误以为成功，进而引发混淆的错误。（由 Tim Peters 修复。）

source: :const:`None` is now a constant; code that binds a new value to the name ``None`` is now a syntax error. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :const:`None` 现在是一个常量；将一个新值绑定到名称 ``None`` 的代码现在会造成语法错误。 （由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: The inner loops for list and tuple slicing were optimized and now run about one-third faster. The inner loops for dictionaries were also optimized, resulting in performance boosts for :meth:`keys`, :meth:`values`, :meth:`items`, :meth:`iterkeys`, :meth:`itervalues`, and :meth:`iteritems`. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 列表和元组切片的内部循环经过优化，现在运行速度大约提高了三分之一。字典的内部循环也进行了优化，使得 :meth:`keys`、:meth:`values`、:meth:`items`、:meth:`iterkeys`、:meth:`itervalues` 和 :meth:`iteritems` 的性能得到提升。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The machinery for growing and shrinking lists was optimized for speed and for space efficiency. Appending and popping from lists now runs faster due to more efficient code paths and less frequent use of the underlying system :c:func:`realloc`. List comprehensions also benefit. :meth:`list.extend` was also optimized and no longer converts its argument into a temporary list before extending the base list. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 用于列表增长和缩小的机制进行了速度和空间效率的优化。由于更高效的代码路径和更少地使用底层系统 :c:func:`realloc`，向列表追加和弹出元素现在运行得更快。列表推导也从中受益。:meth:`list.extend` 也进行了优化，不再将其参数转换为临时列表后再扩展基础列表。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: :func:`list`, :func:`tuple`, :func:`map`, :func:`filter`, and :func:`zip` now run several times faster with non-sequence arguments that supply a :meth:`__len__` method. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :func:`list`、:func:`tuple`、:func:`map`、:func:`filter` 和 :func:`zip` 在使用提供 :meth:`__len__` 方法的非序列参数时，现在运行速度提高了数倍。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The methods :meth:`list.__getitem__`, :meth:`dict.__getitem__`, and :meth:`dict.__contains__` are now implemented as :class:`method_descriptor` objects rather than :class:`wrapper_descriptor` objects. This form of access doubles their performance and makes them more suitable for use as arguments to functionals: ``map(mydict.__getitem__, keylist)``. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: :meth:`list.__getitem__`、:meth:`dict.__getitem__` 和 :meth:`dict.__contains__` 方法现在实现为 :class:`method_descriptor` 对象，而不是 :class:`wrapper_descriptor` 对象。这种访问形式使它们的性能翻倍，更适合作为函数式编程的参数使用：``map(mydict.__getitem__, keylist)``。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Added a new opcode, ``LIST_APPEND``, that simplifies the generated bytecode for list comprehensions and speeds them up by about a third. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 添加了一个新的操作码 ``LIST_APPEND``，简化了列表推导生成的字节码，并使其速度提高了大约三分之一。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: The peephole bytecode optimizer has been improved to produce shorter, faster bytecode; remarkably, the resulting bytecode is more readable. (Enhanced by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 窥孔字节码优化器得到了改进，能够生成更短、更快的字节码；值得注意的是，生成的字节码更易读。（由 Raymond Hettinger 增强。）
